TRPGの説明.txt

◯TRPGとは？
　TRPGとは、テーブルトーク・ロールプレイング・ゲームの略です。
　テーブルトークの通り、TVゲームではなく、机の上で人と話しながら遊ぶRPGです。
　このゲームの大きな特徴は、自由度の高さです。
　シナリオとキャラクターを自分たちで自由に作ることができるため、無限大の可能性を秘めています。
　見たかった光景や作りたいキャラクターも自由です。
　原作のキャラクターと交流したり、対決することも、可能です。

 このゲームの参加者は、主にゲームマスターとプレイヤーに分かれます。
 ゲームマスターは、司会進行であり、ゲーム上の絶対的なルールです。
 TVゲームのコンピュータのように、プレイヤーに世界観や状況を説明し、プレイヤーのアクションに対してリアクションを返します。
 そして、コンピュータと違って柔軟なリアクションを見せてくれます。

 プレイヤーは、キャラクターを作成してゲーム内で動かす人です。
 自分の遊びたいキャラクターを作り、そして演じます。
 ゲームマスターが説明した状況に合わせて、自分の作ったキャラクターの気持ちになってゲームを進行させます。
 食べ物が出てきた時、それがあなたの好物であっても、キャラクターの苦手なものであれば、嫌いであるアクションを取らねばなりません。
 なお、本書では、プレイヤーが操作するキャラクターの事を"アイドル"と表現します。

 TRPGは、ゲームマスターとプレイヤーのコミュニケーションによって成り立ちます。
 どちらかが上ではなく、どちらも一緒にゲームを遊ぶための仲間です。
 プレイヤーがゲームマスターの言いなりになったり、その逆になることも決してダメです。
 これは、TRPGを楽しむための原則ルールとなります。


 ゲームマスターは、ルールブックをよく読み、ルールを理解しておいてください。
 プレイヤーの質問に素早く答えられるなど、進行がスムーズになります。
 プレイヤーも、ルールブックを読み、ルールを知っておくことで、発想の幅が広がります。
 しかし、ルールはあくまでルールです。
 より面白くシナリオが展開しそうならば、ゲームマスターとプレイヤーが相談した上で、変更することができます。


　『アイカツ！TRPG』は、他のTRPGに比べて、ルールが緩く、プレイヤーやゲームマスターの自由度が高くなっています。
　そのため、よりいっそう、互いのコミュニケーションが大切になってきます。
　「このゲームを楽しく遊びたい」という気持ちを持つことが、トラブルを減らし楽しく過ごすコツになります。

