TRPGを遊ぶ際の基本ルール.txt

◯本文
　[TRPGの基本原則]

　このページでは、TRPGを遊ぶ上で必ず守らなければならない原則を紹介します。

　・ゲームを楽しむ気持ちを持つこと
	これが一番大切です。
	ゲームに参加している人、全員がゲームをより面白くする気持ちを持つことで、TRPGは無限大の楽しさになります。

　・ゲームマスターはプレイヤー全員に公平であること
	ゲームマスターは、特別誰かのプレイヤーだけを贔屓にしないよう心掛けましょう。
	ルール違反をしているプレイヤーを見つけたら、注意して話し合ってください。

	ゲームマスターはゲームの進行を司っています。
	プレイヤーがどれだけゴネても、ゲームマスターがノーと言えばノーです。

　・プレイヤーはゲームマスターに協力すること
	プレイヤーは、ゲームマスターの指示を守って下さい。
	疑問に思うことを質問したり、間違いを指摘するなど構いませんが、最終的にはゲームマスターの決定に従ってください。
	

　・ルールを間違えても、あまり気にしないこと
	ゲームマスターおよびプレイヤーは、ルールを間違えた事に気づいたら、それを全員に伝えましょう。
	そして、現在の状況ならば、修正し次から気をつけるようにしましょう。
	過去に戻ったり、必要以上に注意したり萎縮する必要はありません。
