この本の概要.txt

◯概要
　はじめまして。本書を手にとっていただきありがとうございます。
　この本はバンダイのアーケードゲームならびにTV東京系で放送中の『アイカツ！』を再現したTRPGルールブックです。
　
　『アイカツ！TRPG』は、「はじめやすさ」をコンセプトとして製作されました。
　そのため、他のTRPGよりもパラメータやルールを減らしてあります。
　麻雀に対するドンジャラのように、始めるまでの時間を短くすることが目的です。
　いままでTRPGを遊んだことがない方も、これを機会に遊んでもらえると幸いです。

　本書は、アイカツ！アニメ1年目をテーマに作成しました。
　そのため、一部のブランドや星座アピールが登場しません。
　次巻にて、収録する予定です。
　ですが、登場させたいブランドやアピールは、どんどん登場させていただいて構いません。
　もしルールが必要であれば、ルールも追加で考えてください。
　みんなが楽しく遊ぶための改変ならば、どんどん取り入れていってください。
　『アイカツ！』が好きな人が本書を手に取り、楽しく遊んでくれることが何よりも幸せです。


　では、あなただけの『アイカツ！』をお楽しみください。