ゲームの大まかな流れ.txt

◯要素
ゲームの大まかな流れを表す
キャラクター作成から、ゴールまで

アイカツ！TRPGでは、
仕事
特訓
ステージ
レベルアップ

の順番でこなす

全体のだいたいの時間も記載

◯デザイン
四角のフロー図で表現

◯本文
[ゲームの進め方]

『アイカツ！TRPG』は、ゲームを始めるまでに次のことをします。
・道具を準備 -> <<ゲームを遊ぶ時に準備するもの>>
・キャラクターを作成 -> <<キャラクター作成>>
道具やキャラクターの作り方は、それぞれのページを参考にしてください。

次に、ゲームの流れを説明します。
ゲームは大きく分けて、次の4つのパートに分かれます。
・オファーパート
・特訓パート
・ステージパート
・エンドパート

オファーパートは、アイドルが織姫学園長やジョニー先生などからお仕事を受けるパートです。
特訓パートは、仕事に合わせて、アイドルが努力をするパートです。
ステージパートは、実際に仕事をこなすパートです。
エンドパートは、ステージの出来から、仕事の結果を受け取るパートです。

このように、アイドルが仕事を受けて、それをこなしていくゲームです。
ですが、必ず仕事をしなければならないという訳ではありません。
オフでみんなで旅行に行ったり、ショッピングするのも良いでしょう。

詳しくは、<<ゲームの詳しい進め方>>にて説明しています。

