判定説明.txt

◯要素
ゲーム内で用いられる判定をそれぞれ説明する
使うシチュエーションと、キャラクターの値、振るダイスの個数を書く

◯デザイン
　判定名
	場面
	使うパラメータ
	判定式

◯本文
[行為判定]
　ゲーム内で、アイドルがアイドルらしいことにチャレンジする時、このルールを使います。
　これは、アイドルがチャレンジに成功したかどうかをゲームで再現したものです。
　ライブで歌う、ドラマを演じる、ファッションショーをするなど、アイドルの仕事をする際に使われます。
　また、木を斬ったり、崖を登ったり、『アイカツ！』らしい事をする時も。

　ただし、どんな時も判定が必要というわけではありません。
　使うタイミングは、ゲームマスターが指示しても良いですし、プレイヤーからゲームマスターに許可を取っても良いでしょう。

　また、判定をする際に、アイドルの性格や趣味などからボーナス値を付けても構いません。
　


　◯ステージ判定
	場面:ステージパート,お客さんの前でパフォーマンスをする時
	パラメータ:場面に応じたもの
	判定式:2d + 対応するパラメータ
	説明:ステージでのアイドルの活躍を判定します。
		 ライブ、ドラマ、ファッションショーなどで使います。


　◯アイドル判定
	場面:アイドルのすることすべて
	パラメータ:アイカツランク
	判定式:3d + アイカツランク
	説明:アイドルがアイドルらしいことをする際に使う判定です。
		 ステージ以外での、すべての行為に用いることができます。


